以上が 綾小路清隆および
2年生156名の詳細なデータです
すべて頭に入りましたね?
あなたの役目は 4月の内に 綾小路くんを退学させ
ホワイトルームに連れ戻すこと
ですが スマートに遂行してください
事を公にすれば あの方の
先生の名前に傷がつく恐れが
ありますからね
納得いかない
そんな顔をしていますね
彼が最高傑作だと もてはやされるのが
気に入らないですか?
さて 舞台は用意しました
あとは存分に 力を発揮して頂きたい
これだけの能力を 有していれば
彼を退学させるなど 造作もないでしょう
ひとつ 確認を忘れていました
私に隠し事なんて していないでしょうね?
ホワイトルーム生同士の戦い
狩るか狩られるか
子供同士の 遊びですが
面白く なりそうです
ねぇねぇ 黒板がモニターに なってるんだけど すごくない
よう 綾小路
三宅
春休み中はあんまりグループの方に 顔を出さなかったから
少し心配してたんだ
すまない ちょっと忙しくてな
もちろん 無理に集まる必要はないんだが 波瑠加のヤツもだし
何より愛里がお前を 気にかけてるようだったからな
悪いな これからまたちょくちょく 顔を出すつもりだ
それならいいんだ
俺もお前がいないと寂しいしな
何話してたの?
何でもない
す 鈴音?
お前 その髪どうしたんだよ!?
堀北さん 思い切ったイメチェンだね
髪を切ったことが そんなに不思議かしら?
い いや 不思議っつーか 驚いただけだけどよ
短い髪も似合ってるっつーか
な なあ 櫛田?
そう だね
だけど 何かあったの?
強いて言うなら決意表明かしら
2年生になる今年は Dクラスを 上のクラスに上げる戦いをする
そのために 自分にできることを しておきたかったの
そうなんだ じゃあ私は
逆に 髪を伸ばしてみちゃおうかなぁ
騒がしいなお前たち
早く席につけ
早速だがお前たちには
今後の学校生活を送る上で
重要な手続きをやってもらう
学校のホームページにアクセスし
新しいアプリケーションをインストールすること
アプリの正式名称は
over all ability
通称 OAA
OAA?
全学年に導入されるこのアプリは
今後 学校生活に様々な恩恵を もたらしてくれるものだ
例えば 全生徒の個人データが入っている
試しに自分のデータを見てみろ
せ 先生 なんか俺の成績が
ゲームみたいに 数値化されてるんですけど!?
そうだ これは1年終了時までの
成績を基に学校側が作った
お前たちの個別評価だ
クラスは問わず 全学年の成績を 閲覧可能になっている
俺の学力 E判定かよ
月初めに評価は更新されていく
須藤 お前が今 E判定でも
もし 次の筆記試験で満点を取れば
A+の評価が与えられるだろう
おお!
けど 悪い成績の記録は 汚点として残るってことか
しかも学校中から 見られちゃうんだよね?
1年次の成績は あくまで過去のものだ
お前たちの今後の査定には 影響を与えない
つまり不甲斐ない成績を 収めていた者の認識を改めさせ
成長を促す効果を見込んでいる
便利な成績確認ツール
いや それだけのはずがない
このアプリは平等だ
全員が等しく評価され
学年に関係なく 交流を図っていくための
ツールとしても活躍するだろう
しかし それだけではないと 私は考えている
これは個人的な憶測だが
今から一年後 総合力が一定水準に 満たなかった生徒には
何らかのペナルティが与えられる とな
ペナルティ まさか 退学?
ま マジかよぉ
数値に納得のいかない者も いるだろうが
これが現状の お前たちに対する評価だ
不服があるなら 学校側が納得するように
この1年間で能力を示してみろ
まるで個人戦ね
これまで クラスとして戦ってきた流れを
一蹴するかのようなアプリの導入
困惑と不満は無理もない
なお このシステムは 現生徒会長である
南雲雅の発案によって 導入されたものだ
個人の実力で 評価される仕組みを作る
そう言っていた南雲の夢が 具現化されたわけだな
そして お前たちが2年生になって行う
初めての特別試験もまた これまでに類を見ない
新たな試みが取り入れられている
それは 新入生である1年生と お前たち2年生が
パートナーを組んで行う筆記試験だ
1年生と パートナー?
学校はこれまで 他学年との交流を
深くは行ってこなかった
それゆえにコミュニケーション能力が 伸び悩んでいると判断した
け けど俺たちは同じ学年と 競い合ってるんですよね?
なんか違和感あるっていうか
考えてもみろ
お前たちが社会人になったとき 接する人間が
同じ新卒だけであるはずがない
それに 今後1年生や3年生と
競い合う状況もあり得る
1年のどのクラスの誰と組むのも 個人の自由だ
試験は2週間後の月末
パートナーを選定する時間は たっぷり用意されている
関係性の薄い下級生と
ゼロから信頼関係を築くのは難しい
そのための OAAアプリでもあるというわけね
テストは五科目 合計500点満点だ
そして肝心のルールだが
今回はクラス単位の勝敗と 個人単位の勝敗の
2種類が用意されている
やっぱり退学ペナルティがあるのかよ!
パートナーは互いの同意で成り立ち
一度決めた場合 いかなる理由でも解除できない
もう分かるだろう
今回の試験 学力の評価が高い生徒から
順に売れていく
先生 試験までに パートナーが組めなかった生徒は
どうなるんですか?
売れ残った場合 試験当日にランダムでペアが選ばれる
とはいえ その場合
5%の点数ペナルティが 課せられるがな
結局 組めなきゃ ヤバいってことじゃん
どど どうすりゃいい 平田!?
学力E判定の俺と組みたがる 後輩なんかいないって!
私も自信が
まずは落ち着いて それから方針を固めていこう
ええ 慌てる必要は どこにもないわ
試験の概要と一緒に アプリに送られてきた
学力別の予測点数を 見てちょうだい
退学のボーダーは合計500点
つまり学力Eの生徒でも 学力B以上の生徒と組めば
かなり安心できる試験とも 言えるわ
堀北さんの言う通りだよ
今まで通り予習に励めば 必ず全員無事に終えられるはずだ
大切なことは 軽はずみにパートナーを決めないこと
何かあったときは必ず 私か平田くんに相談して
意図的に低い点数をとったと 判断された生徒は
学年に関係なく退学 か
通常なら十分な抑止力だろう
だが ホワイトルーム生だけは話が別だ
俺とペアになることに成功したなら 道連れ上等で
容赦なく0点をとってくるだろう
つまり俺がパートナーに ホワイトルームの人間を選んでしまえば
それだけでアウト
月城理事長代理
これは間違いなく
あの男が作り上げたルールだ
何か用か?
私とあなたが勝負するって
冬休みの約束 覚えているわね?
今回の特別試験は うってつけということか
ええ あなたが勝てば 私は生徒会に入る
私が勝てば あなたは以後
隠してきた実力を クラスのために発揮してもらう
異論はない
それは良かったわ
なら すぐ次の話に移れるわね
1年生の中で学力B以上の生徒を 調べてみたの
Aクラスに17人 BクラスとCクラスに13人ずつ
Dクラスに11人だったわ
合計54人か
私たちのクラスで 学力Eの人は4人だけ
学力Dを含めても12人
1年生には 十分に戦力が揃っている状態よ
問題はその優等生を 学力DやEの生徒と
どれだけ組ませられるかだな
ええ 中でも 真っ先に片付けておくべきは 須藤くんだと思うわ
須藤の学力は 今はだいぶ 改善してるんじゃなかったのか?
学力はそうね けど あなたが
何も知らない1年生だとして
須藤くんと池くん どっちが組みやすい?
たしかに 体格の威圧感 厳しい口調
どうしても須藤は 怖い印象を与えるな
ええ 下手すると パートナーを見つけるの自体
難しいかもしれない
だからさっそく動きたいの 協力してもらえる?
さすが一之瀬さんね
Bクラスだけじゃなく
全体のことを考えた 行動をとるなんて
AクラスやCクラスは また別の手を打ってくるだろうな
龍園くんや坂柳さんが打つ手は まだわからない
けれど 1つの鍵を握るのは
プライベートポイントだと私は考えてる
要は現金による買収戦略か
ええ 1年生にとってもポイントは もっとも分かりやすい価値よ
俺たちも資金を投入して
一定数の生徒を確保すべきだが
ポイント収入に劣る私たちに マネーゲームは荷が重いわ
まずは交流会で偵察よ
分かった 俺も付き合う
あら 本当に手を貸してくれるの?
お前がどんな戦い方をするのか 見学しようと思っただけだ
なるほど 協力なんて言葉を使うのは
早計だったわね
まずはお互いの信頼関係を 築いていく
とても一之瀬さんらしいやり方ね
てかよ ゆっくりしてていいのか?
Bクラスに頭のいいヤツ 持ってかれちまうぞ
私たちがこの場で
一之瀬さんたちと 社交性で勝負して勝てると思う?
う
まったく思わないな
行きましょう
いいのかよ 鈴音
半数以上の生徒は この交流会に出ていない
私はそちら側の生徒と交渉する
気付いたかしら?
交流会に姿を見せた生徒に 偏りがあったことに
偏り?
1年Dクラスの生徒が
全く参加していなかったことよ
それがなんか意味あんのか?
1クラスには40人もいるのよ
それなのに1人もいないのは
明らかにクラスの意思が 反映されたものだということ
つまり 1年Dクラスにはもうリーダーがいて
そいつが 交流会を蹴ったってことだな
ええ もし リーダーと直接交渉できるなら
個人で駆け引きする必要は なくなるわ
よう
相変わらずだな 一之瀬は
クラスメイトや1年生を救うことを 一番に考えているようね
バカを引き入れるデメリットが 分かってるのかねぇ?
勝負を捨てるようなもんだ
あなたたちAクラス
坂柳さんは この状況を予測していたのね
だから参加しなかった
ま そうだろうな
それでどうやって優等生を 味方に引き入れるつもり?
それはお姫様の考え方次第さ
俺は指示に従うだけなんでね
急ぎましょう
この時間ならまだ
Dクラスの生徒が 教室に残っているはずよ
随分と遅い到着だな 鈴音
龍園くん あなたも交流会には出ずに
1年生の偵察に?
体育館に集まってたのは ボンクラ連中ばかりだったんだろ?
見るまでもねえ
お前 もうDクラスに!
安心しろよ まだ誰も落としちゃいねえよ
その態度じゃ 1年生に怖がられるだけよ
軽く脅してやれば 二つ返事で 俺に協力すると思ってな
冗談でしょう そんなやり方が 認められるとでも?
認めるも認めないもねえよ
脅してパートナーにするのが アウトだってルールはなかったはずだがな
ルールに明記するまでもないわ
問題になれば大変なのはあなたよ
だったら問題にしてみせろよ
ま 足がつくほど間抜けなことは しないがな
ひとつ良いことを教えてやるよ
今年の1年は 入学したばかりのくせに 随分と落ち着いてやがる
何が言いたいの?
つまり学校側の人間が 新入生にある程度
学校の仕組みを話してる可能性が
高いってことだ
ま せいぜい頑張って 食らいついてくるんだな
1年生たちは想定以上に
私たちに強い抵抗を 感じているかもしれないわ
だったら なおさら早く交渉しようぜ!
ど どうなってんだよ!?
思っていたよりも 厄介なクラスかもしれないわね
ねぇ ペア見つかりそう?
成立したペアは22組か
通知によると 今朝までに
22組のパートナーが確定したか
パートナーにホワイトルーム生を引き当てれば 即退学
ひとまず1年生全員の 顔と名前は頭に入れたが
お おい!
1年生がこっちに来てるぞ!
フッ
私は1年Dクラスの 七瀬翼と申します
こちらは同じくDクラスの
宝泉だ
上級生のフロアに 乗り込んでくるなんて
新入生にしては随分と 思い切ったことをしたのね
その度胸は買ってあげるわ
あー? 何が度胸は買うだ 偉そうだな オイ
生意気な態度とってんじゃねぇぞ 1年坊主
ああ?
学力E+です
見たまんまのバカみたいだな
なんだと!?
まあちょうどいい
どうせこっちにもDクラスしか
溢れてこないだろうからな 好都合だ
それは どういう意味かしら
お前らDクラスは落ちこぼれ集団
俺たちが指名してやらなきゃ まともなペアも組めないよな
なっ
だからバカで無能なお前らに 手を貸してやるよ
あとはわかるだろ?
つまり 私たちと組みたい ということかしら
上から目線のお願いごとね
ああ? 頼む立場はそっちだろ?
おら 組ませてくださいって さっさと頭を下げてみろよ
てめっ
何か勘違いしているようね
私たちは共にDクラス 対等な立場よ
対等だ?
分かってねぇな
こっちはその気になりゃ
幾らでもやりようはあるんだぜ?
面倒ごとは嫌いだろ?
どうやら 1年生だけが持つ
特殊な武器に 気付いているようだな
一体どんな手を使えるというの?
分かってんだろ? こっちには
強引に点数を下げる手も あるってことをよ
はぁ? ふざけてんのかテメェ
試験で手ぇ抜いたら退学だろうが
確かに手を抜きゃ退学だ
だがな 時間切れで ペアを組めなかったことで
受けるペナルティは別だ
それで困るのは 退学の可能性がある お前ら2年だ
退学にならないとはいえ プライベートポイントで損するつもり?
お前らに比べりゃ 大した痛手じゃねぇよ なぁ?
はい 3か月間 プライベートポイントが 振り込まれないとのことですが
最大24万ポイント
致命的な問題にはならないと 考えます
状況が分かったか?
あんま調子乗ってんじゃねぇぞ
冷静さを失わないで須藤くん
この学校のことは よく知っているはずよね?
分かってんよ
へっ
うおっ!?
デカいのはタッパだけか
軽く触っただけだぜ?
くっ!
てめー!
何やってんだ!
石崎
次から次にゴキブリみたいに 湧いてきやがったぜ
オイ! 2年バカにすんのも 大概にしろよ
死にたくなきゃ やめとけ石崎
ど どうして止めるんですか!
お前のことはよく知ってるぜ
宝泉っつったら
地元じゃ ちょっとした 有名人だったからな
し 知ってるヤツなんですか 龍園さん
まさかここまでバカ面してるとは 思わなかったけどな
まさかの巡り合わせだな
お前の噂はイヤってほど聞いてたぜ
あの噂の龍園が
こんな貧弱そうな体をしてたとは 意外だぜ
お前の方は 脳まで筋肉でできてそうだな
何度か遠征した時に ぶっ殺してやるつもりだったが
俺にビビッて隠れてたんだろ?
運が良かったな
俺と会ってたら
今頃そんなデカい態度じゃ いられなかっただろうからな
今からここで 白黒つけてやってもいいんだぜ
やめとくぜ
見返りもねぇのに ゴリラと殴り合うつもりはねぇ
あんた 1年に 舐められたままでいいわけ?
ハッ 決着なんざ いつでもつけられるからな
待てよ 遊ぼうぜ 龍園
やらねえっつったろ
じゃあ
ぐっ うっ
ハハッ 抜けてみろよ
見てるお前ら 全員かかってきてもいいぜ!
正気なの!?
てめぇ!
宝泉くん やめてください
ああ?
先輩たちが先ほどから 監視カメラを気にされています
ここで暴れることに 何の得もないと判断しました
ンなことは分かって遊んでんのさ
これ以上無駄なことをするなら こちらにも考えがあります
この場で 「アレ」を周知させることも 視野に入れます
キッー
かはっ! はぁ はぁ
俺を脅すとは上等じゃねぇか 七瀬
だが俺の期待に背いたら 容赦しないぜ?
その時は受けて立ちます
何をしている宝泉
チッ
ケンカは往来でするものではない
こんなもんケンカですらねぇよ
帰るぞ 七瀬
それが賢明です
うぅ はぁ
土下座すんなら ペアを組んでやってもいいんだぜ
龍園パイセン
生憎と 野生のゴリラと組む気はねぇよ
そりゃ残念だ
またな堀北
お騒がせしました
あの 探るようなまなざしは